---
title: 'Lync Server 2013: обзор обхода сервера-посредника'
TOCTitle: Обзор обхода сервера-посредника
ms:assetid: 9ea090b3-f607-46f7-97dd-2510052524e5
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Gg412740(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49310679
ms.date: 05/19/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Обзор обхода сервера-посредника в Lync Server 2013

 

_**Дата изменения раздела:** 2012-09-21_

Обход сервера-посредника удобно использовать, когда требуется максимально сократить число развернутых серверов-посредников. Обычно пул серверов-посредников разворачивается на центральном сайте и предназначается для управления шлюзами на сайтах филиалов. Включение обхода сервера-посредника позволяет проходить мультимедиа для вызовов ТСОП от клиентов на сайтах филиалов непосредственно через шлюзы на этих сайтах. Маршруты исходящих вызовов и политики корпоративной голосовой связи в Lync Server 2013 должны быть настроены должным образом, чтобы вызовы ТСОП от клиентов на сайтах филиалов направлялись в соответствующие шлюзы.

В сетях Wi-Fi обычно теряется больше пакетов, чем в проводных сетах. Восстановление от этой потери пакетов обычно не может быть обеспечено шлюзами. Таким образом, рекомендуется оценить качество сети Wi-Fi, прежде чем принимать решение о включении обхода сервера-посредника для беспроводной подсети. Также стоит оценить выгоду от сокращения задержек по сравнению с негативным эффектом от потери пакетов. Кодек RTAudio, доступный для вызовов без обхода серверов-посредников, лучше всего подходит для обработки потери пакетов.

После того как структура корпоративной голосовой связи будет готова, планирование обхода сервера-посредника не вызывает затруднений.

  - Если имеется централизованная топология без связей WAN с сайтами филиалов, можно включить глобальный обход сервера-посредника, поскольку детальный контроль не требуется.

  - Если имеется распределенная топология, состоящая из одной или нескольких областей сети и присоединенных к ним сайтов филиалов, определите следующие моменты.
    
      - Могут ли кэширующие узлы сервера-посредника поддерживать возможности, необходимые для обхода сервера-посредника.
    
      - Какие сайты в каждой области сети имеют хорошее подключение.
    
      - Какая комбинация обхода сервера-посредника и контроля допуска звонков подходит для вашей сети.

Когда вы включаете обход сервера-посредника, автоматически создается уникальный идентификатор обхода для области сети и для всех сетевых узлов без ограничений пропускной способности в этой области. Каждому узлу с ограничениями пропускной способности в этой области и узлу, подключенному к области с помощью связи WAN с ограничениями пропускной способности, назначается свой собственный уникальный идентификатор обхода.

Когда пользователь выполняет вызов в ТСОП, сервер- посредник сравнивает идентификатор обхода клиентской подсети с идентификатором обхода подсети шлюза Если они соответствуют друг другу, то для вызова используется обход сервера-посредника. Если идентификаторы обхода не соответствуют, то мультимедиа для этого вызова будет проходить через сервер- посредник.

Когда пользователь получает вызов из ТСОП, клиент пользователя сравнивает его идентификатор обхода с идентификатором обхода шлюза ТСОП. Если эти идентификаторы соответствуют друг другу, то мультимедиа из шлюза непосредственно проходит к клиенту, обходя сервер- посредник.

Взаимодействия с обходом сервера- посредника поддерживают только клиенты Lync 2010 или последующих версий.

> [!IMPORTANT]
> Кроме включения обхода сервера-посредника на глобальном уровне, необходимо включить обход сервера-посредника индивидуально в каждом канале ТСОП. Если обход включен на глобальном уровне, но не включен для конкретного канала ТСОП, то обход сервера-посредника не будет вызываться для любых вызовов, использующих этот канал ТСОП. Кроме того, если для обхода сервера-посредника установлен параметр <strong>Использовать сведения узла и области</strong> , необходимо сопоставить все маршрутизируемые подсети с узлами, в которых они расположены. Если в узле имеются маршрутизируемые подсети, для которых обход нежелателен, то эти подсети необходимо сгруппировать в новый узел перед включением обхода сервера-посредника. Это будет гарантировать, что немаршрутизируемым сетям будут назначены разные идентификаторы обхода.


## См. также

#### Концепции

[Режимы обхода сервера-посредника в Lync Server 2013](lync-server-2013-media-bypass-modes.md)  
[Обход сервера-посредника и контроль допуска звонков в Lync Server 2013](lync-server-2013-media-bypass-and-call-admission-control.md)  
[Технические требования для сервера-посредника в Lync Server 2013](lync-server-2013-technical-requirements-for-media-bypass.md)

